Projekt:
	Portfolio
Autor:
	Olgierd Kowalczyk
Technologie:
	ASP.MVC 5
	Entity Framework
Uzyte jezyki:
	c#
	Razor
	HTML
	CSS
Film:
	https://youtu.be/KqqEkpNQHnM
Opis:
<wyglad>
	W projekcie postaralem sie utworzyc prosty CMS dla grafikow.
	Na stronie pierwszej mamy wyświetlane dane i opisy osoby. uzywane sa do tego pliki poniewaz latwiej jest dlugi tekst przetrzymywac i wyswietlac z pliku niz z bazy danych.
	Mamy takze moduly "najnowsze posty" oraz "najnowsze arty" ktore wyswietlaja odpowiednio najnowsze pozycje ktore dodajemy w panelu administracyjnym.
	Pasek SocialMedia, ktory mozemy dowolnie edytowac. wybierajac z Panelu administracyjnego, ktore maja byc wlaczone (i wyswietlane w zakladce Contact) i ktore maja sie wyswietlac na stronie glownej.

	Kolejna strona to Galeria wyswietla ona obiekty z listy, ktora pobiera z Bazy danych

	Kolejna strona to Contact tam jest formularz kontaktowy ktory po wypelnieniu przesyla dane do bazy danych (dalej uzywany skrot DB) a w panelu mozemy je przeczytac i odpowiedziec.

	Ostatnia strona to Blog gdzie sa wyswietlane obiekty z listy pobranej z DB

	Panel administracyjny to dzial w projekcie ktory wymaga autoryzacji jezeli nie mamy aktywnej sesji to nasz program poprosi nas o zalogowanie (nieaktywna jest opcja rejestracji, zakladam ze program moze uzywac jedna osoba)
	(jezeli wraz z solution przesylaja sie dane do DB to dane logowania: "olek97@hotmail.com" "Niemahasla1.") 

	Pierwsza strona jest pusta, informuje gdzie sie znajdujemy

	Koleja strona to zarzadzanie strona HOME:
	>mozemy zapisywac nowe opisy
	>zarzadzac danymi kontaktowymi oraz SocialMediami

	Kolejna strona to Contacts ktora umozliwia nam przejrzenie wiadomosci z formularza kontaktowego, usuniecie ich, czy tez odpowiedzenie na nie poprzez zapisek mailto:

	Kolejna strona to Galery niestety jest niedzialajacym modulem projektu, w ktorym znajdowalo sie przesylanie plikow. niestety proba kilku rozwiazan nie dala zadnego efektu. Nawet Stack nie pomogl. Najwyzej jezeli zostanę poinformowany o koniecznosci poprawienia projektu to postaram sie naprawic ten blad.

	Kolejna strona to Blog wyswietla liste postow, mozna tu dodawac, edytowac oraz usuwac posty widniejace w sekcji bloga.

	UWAGA!!!
	w całym projekcie nie stawiano wagi na wygląd strony tylko na jej działanie. Dlatego np edytory tekstowe to zwykle textboxy a nie JSowe edytory

<dzialanie i kod>
	Poczas robienia projektu poznawałem wiele roznych rozwiazan wiec jest mozliwosc ze metody ktore wykonuja takie same/podobne operacje beda zapisane inaczej.

	Do komunikacji z DB uzylem EntityFramework (metody CodeFirst) ktory w prosty sposob pozwala na uniwersalne laczenie sie z baza danych i tworzeniem jej po stworzeniu modeli aplikacji.
	Proste zapytania Linq z uzyciem wyrazen Lambda pozwolily na prosta i szybka obsluge danych.
	funkcje using() zostaly uzywane do tworzenia zapytan w celu zapewnienia "bezpiecznego" rozpoczecia i zakonczenia polaczenia tylko w klamrach funkcji
	
	Do odczytu i zapisu plikow uzylem biblioteki System.IO i jej typów StreamRead do odczytu oraz SreamWrite do zapisu plikow tekstowych
	Funckja Try Catch pozwalolila na latwe sprawdzenie czy plik istnieje i czy mozna go otworzyc.
	Natomiast funkcja using() tak jak w przypadku DB otworzyc i zamknac polaczenie z plikiem.

	Strona opiera się na formularzach ktore sa tworzone za pomoca Html helperow ktore w prosty sposob pozwolily utworzyc i zarzadzac formularzami tworzac opisy, pola wejsciowe oraz pola bledow walidacji.

	Bootstrap zapewnia wyglad i responsywnosc strony.

	Przesyłanie danych odbywa się poprzez listy lub Enumy

	Kod jest hermetyczny pod wzgledem dostepu do funkcji, jezeli jakas funkcja nie musi byc dostepna z poziomu routingu to jest blokowana przez private

	Uzywane sa atrybuty metod w celu zapewnienia poprawnego przeslania danych, zarzadzania walidacja czy tez zablokowaniem dostepu do funkcjii nieautoryzowanemu uzytkownikowi

	W projekcie nie było potrzeby tworzenia delegat, klas dziedziczących czy interfejsów.

	Tworząc kod starałem się zachować wszelkie zasady czystego kodu. Metody i zmienne zapisywane są w sposób zrozumiały i po angielsku co pozwa (w razie potrzeby) na zrozumienie kodu przez obcokrajowców.

	Jestem świadomy tego, że controler Admin mogłem rozdzielić na mniejsze kontrolery co sprawiłoby większą przejrzystosc kodu, jednak uzyte regiony ulatwiaja poruszanie sie po nim.

	W razie jakichś dodatkowych potrzebnych zapytań proszę o informacje o potrzebie opisania jakiegoś elementu, ponieważ nie wiem co wiecej można opisać.